Dzień dobry. Witamy Państwa bardzo, bardzo serdecznie w podcaście Rock i Borys. Dzień dobry, Borys.
Dzień dobry, Remigiusz. Witam Państwa serdecznie.
Proszę Państwa, dzisiaj mamy partnera na podcaście, więc bardzo jesteśmy w radosnym nastroju.
Partnerem dzisiaj jest Intel. Borys testował laptopa od nich, bardzo, bardzo interesującego.
Państwu zaraz pewnie o tym będzie dokładnie opowiadał.
Ja jedynie powiem, że to jest Intel Evo, a żeby Intel miał taki certyfikat Evo,
to laptop musi spełniać bardzo, bardzo precyzyjne kryteria i te kryteria, proszę Państwa, są następujące.
Czy ja Państwu mam przedstawić te kryteria, czy Ty najpierw opowiesz?
Przedstaw.
Przedstawiam kryteria, więc uważajcie.
Procesor Intel Core 11 generacji, serce każdego komputera i pełna gwarancja wydajności oraz płynności pracy,
multizadaniowości, wybudzanie poniżej jednej sekundy, to zdecydowanie szybciej niż ja.
To zdecydowanie.
Zdecydowanie szybciej. Długi czas pracy na baterii, mówimy tu o czasie minimum 9 godzin, to prawie tak długo jak ja.
Szybkie ładowanie, szybkie dyski SSD.
To też tak jak Ty.
Szybkie ładowanie, przepraszam. Bardzo chciałbym przeprosić z Intela za to poczucie humoru mojego kolegi.
Ja też przepraszam. Przepraszam Państwa.
Ale dalej. Ważne kryteria.
Thunderbolt 4, 40 GB na sekundę.
Gigabitów, przepraszam.
Dwa ekrany 4K 60 Hz.
Pół godziny ładowania do czterech godzin pracy.
Zintegrowana karta graficzna Intel Iris Xe.
Właśnie, a ja sobie przetestowałem takiego LG Grama 16-calowego.
Bardzo przyjemny, bardzo cichy laptop, to od razu mówię.
I przetestowałem go w trzech tak naprawdę dziedzinach, czyli podczas mojej normalnej pracy.
Ja mam na dysku zewnętrznym na USB-C mój projekt serialu.
To jest takie, tam się składa z 800 ponad plików ten projekt, jak nie więcej.
I jest długi, jest wszystko w Adobe Premiere.
Więc jak sprawdzam sobie jakiegoś laptopa, to zawsze to odpalam.
Tutaj nie było problemu, nie ma czkawki w ogóle.
Komfort pracy myślę, że jest lepszy niż na moim PC.
Więc jakby super opcja.
Bardzo szybko przewijany jest timeline.
Nie ma lagowania, nie ma takiego skokowego przechodzenia między ujęciami.
Ale to wszystko jest zasługa procesora i dysku SSD.
Więc tutaj naprawdę jeszcze pracuję na full podglądzie.
Więc ja nie mam tutaj absolutnie zastrzeżeń.
I też to jest 16 cali, czyli jakby komputer,
który w przeciwieństwie do dużo mniejszych laptopów już się nadaje do pracy.
Ja nie muszę podpinać jakiegoś monitora, żeby komfortowo pracować.
Dałem też do testów mojej żonie.
Dla testów, żeby się tam posiedziała na internecie.
I ona była mega zadowolona.
Mówi, że dla niej, jako że ona w ogóle nie używa komputera stacjonarnego,
ja jestem jednak PC Master Race.
I dla niej komputer, który jest tak lekki,
a on ma 1,19 kilograma i ma tak duży ekran,
to robi bardzo dużą różnicę.
I w szczególności, że ona do pracy jeździ z laptopem.
Codziennie go nosi.
Więc to jest super, super, super sprawa.
Testowałem go też na grach.
No i powiem szczerze, że jeżeli ktoś szuka komputera do grania w najnowsze gry
na wysokich detalach, to nie jest to najlepszy wybór.
Ale jeżeli ktoś potrzebuje taki komputer do codziennej pracy
i lubi sobie pograć, ja testowałem na przykład Cywilizację najnowszą,
czy Wiedźmina Trójkę, bardzo spoko to wszystko chodzi
i działa na zadowolającym poziomie.
To jest dobra historia, panie Borysie.
To jest bardzo dobra historia, przetestowany na wszelkie możliwe sposoby.
Pozdrawiamy bardzo serdecznie Intela w związku z tym
i zabieramy się za nasz główny temat.
No, no to co tam u ciebie ciekawego?
Przed Remigiuszu, no niewiele, no nic specjalnie się tam nie wydarzyło.
Oprócz tego, że kupiłem sobie Playaka, PlayStation, przepraszam, PlayStation 5.
Kupiłem za własne, umiarkowanie ciężko zarobione pieniądze.
Ten pad taki ekskluzywny jest i cudowny, i bialutki,
prawie jakbyś się dolarami tak wycierał.
Z tą dostępnością jaka jest, no to absolutnie się nie dziwię,
że to już jest taki, że na łańcuchu te pady można nosić kosztowe.
I co grałeś? Jaki jest pierwszy tytuł?
Returnal grałem i siadła mi ta gra, muszę przyznać.
Bardzo ciekawa jest. Nie do końca rozumiem, dlaczego ona jest tylko na PlayStation 5,
bo wydaje mi się, w szczególności, że ja w tym roku ograłem The Last of Us 2
na PS4 Slimie, więc wydaje mi się, że mogłaby być spokojnie na PlayStation 4.
Aha, ona jest tylko na nowej generacji, tak?
Tak, tylko na nowej generacji jest.
Ja oczywiście rozumiem, tam jest dużo tych efektyw świetlnych,
tam sporo takiej zmiennej geometrii, no ale okej, powiedzmy, zostawmy to.
Ten świat jest bardzo ciekawy, ta architektura jest,
muszę przyznać, że pod wrażeniem, bo raczej tak delikatnie lekceważąco podchodziłem do tej gry.
No ale to niewiele, bo przyszło mi w sobotę konsola, ja tak naprawdę dzisiaj mamy niedzielę,
więc tylko w tą sobotę miałem czas, żeby sobie chwilę tam posiedzieć na niej,
ale przeszedłem to Astro Playroom.
Muszę przyznać, że to jest naprawdę niezły Mario.
Aż byłem w szoku, że to jest japońskie studio, więc nie dziwię się, że oni ogarnęli.
Dobrze zrobione, naprawdę świetna zręcznościówka, bardzo krótka, platformówka w sumie,
bardzo krótka, ale tyle, ile tam mechanik napakowali, tyle, ile tam pomysłu napakowali,
no ja bym czekał na całą grę, z chęcią bym sobie zagrał w takiego dużego Astro.
Nie grałem w tego VR-owego, podobnie, że bardzo dobry, wszyscy chwalili.
Tak, znaczy VR-owy? Aha, VR-owy.
Bo ja pamiętam na PS4 też był jakiś taki playroom właśnie,
tylko on wykorzystywał odrobinę kamerkę i te stworki się pojawiały na zewnątrz telewizora,
w sensie było je widać na ekranie, no takie to było, takie dziwne,
takie trochę augmented reality.
Ty masz tak mały telewizor, że to wszystko u ciebie powinno się pojawiać na zewnątrz.
Tak, że mówię tak, bo wszystko na zewnątrz, to prawda.
No nie ma się co śmiać, dzisiaj będziemy rozmawiali o serialu, więc znowu będę,
jeżeli będą rozmowy na temat jakości obrazu i renderu potworów,
to ja u mnie jest wszystko super, nie?
Wszystko identycznie, wszystko jest tak samo rozmyte wszędzie.
Dlatego ty tak, tobie się tak te wszystkie filmy i seriale podobają,
bo ty tam nic nie widzisz, tylko słyszysz.
No, ale jest głośniejsza od Xboxa ta konsola, jest duża i jest brzydka niestety,
ale schowałem ją trochę za monitor, na szczęście się tam zmieściła.
No i tak kupiłem, nie ma takiego sensu, dla człowieka,
który nie zajmuje się takimi rzeczami zawodowo, nie ma teraz tak naprawdę
usprawiedliwienia do zakupu playaka, muszę przyznać.
Ale kupiłem raczej pod podcast, żeby to już było gotowe,
że jak będziemy mówić o najlepszych grach roku,
żebym chociaż sprawdził ten Returnal.
Ratcheta jeszcze na razie pewnie nie sprawdzę,
bo i tak nie miałbym czasu ograć,
ale pewnie w przyszłości na jakiejś promce sobie kupię, zobaczymy.
Horizon 2 niedługo wyjdzie, więc to też może będzie.
Ja bym powiem szczerze, że po tym odcinku z Far Cry'em szóstką,
to jednak chciałbym, żebyśmy my regularnie robili takie odcinki
o dużych premierach growych.
Ja też, ja jestem za, tym bardziej jak teraz masz PlayStation,
to super, łatwo będzie to zrobić.
Tak swoją drogą, a propos odcinku o grach roku,
to bardzo karkołamne będzie, bo prawda jest taka,
że nic w tym roku jakoś tak strasznie mojej uwagi nie skupiło,
więc strasznie cieszę się, że Quaza mamy.
Quaz będzie musiał dużo historii poopowiadać.
Spoileruję od razu, dla mnie prywatnie to był jeden z najlepszych
roków growych ever.
Ale ty grasz jakieś tam switchowe rzeczy.
Tylko ty je lubisz i jakiś tam ktoś z gry online,
nie wiem kto, ale strasznie zbulwersowany.
Czekaj, w przyszłym roku chyba Switch pokona już ilością sprzedaży
egzemplarzy PlayStation 4, tak? Czy jeszcze?
No być może.
Jakie tam estymacje jakieś są hardkorowe po prostu,
więc tylko ja i jeden typ z gry online.
Nie, no proszę cię, przecież wiesz, że to żart.
Powiedzmy sobie, no wiesz, żart, ale to jest taki żart,
który wiele osób bardzo mocno wierzy.
Jak sobie popatrzysz na Capcom, który Monster Hunter Rise
ekskluzji na Switcha przetłumaczył na polski,
nawet Evila nie przetłumaczył, to też świadczy bardzo mocno,
jaka to jest niszowa platforma.
No ale tak czy inaczej, to był żart.
Ja wiem oczywiście, że tam sporo osób ma Switcha,
ja sam mam Switcha, ja często tak żartuję,
to się Hyperbola nazywa. Przesadzam, przesadzam,
żeby coś tam, żeby się pośmiać ze stereotypu,
a ty potem mnie łapiesz za słowa, ja potem wychodzę
na takiego, co mówi jakiś oczywistym zdury.
No bo w internecie nie ma czegoś takiego, że żartujesz.
100% poważnie wszystko mówisz, wszystko jest brane na serio.
Nie wiesz o tym?
Nie, też jest tak, że od czasu, jak żeśmy zaczęli robić podcast,
to myślę, że jest coraz więcej osób, które łapią tę ironię
zupełnie spokojnie, ale tak, to prawda, nie wszyscy.
Trzeba być ostrożnym, jeżeli nie ma co mówić,
wszystko jest wyrwane z kontekstu.
Nie ma czegoś takiego jak np. niedopowiedzenia w internecie.
Musisz, co zostawiłeś, powiedzmy, że jest oczywiste,
nie ma czegoś takiego oczywistości w internecie.
No nie ma, nie ma, nie ma. Nie ma, to prawda, to prawda.
A co u ciebie słychać?
Choinkę wstawiłem, nawet takie ładne zdjęcia dałem na Instagramie,
żeśmy z żoną zakupili choinkę.
Trzeci rok z rzędu, żeśmy zamówili choinkę z dowozem do domu.
I to może z jednej strony świadczyć o lenistwie
i na początku to był główny powód, dla którego kupowałem te choinki.
Ale się okazało, trzeci rok z rzędu, że te choinki za każdym razem
są lepsze niż te, które ja wybierałem na miejscu.
Zawsze ja wybierałem jakieś krzywe.
Chodziłem po tych stoiskach, przyglądałem się tym choinkom
i wybierałem zawsze taką, co mojej żonie nie pasuje.
A w związku z tym, że teraz zamawiamy z internetu,
to po pierwsze, może to jest przypadek, może to jest norma,
to przyjeżdżają te choinki proste.
A po drugie, ja myślę, że moja żona ma takie zamiłowanie,
żeby się mnie przyczepić i nawet jak choinka byłaby prosta,
to ona ją tak ustawi, że wygląda na krzywą.
Ja wtedy mam wyrzut sumienia, że kupiłem po raz kolejny krzywą choinkę.
Teraz to w ogóle nie wchodzi w rachubę,
więc mi to sprawia trochę przyjemności.
Te choinki zamawiane są droższe z oczywistych powodów.
Natomiast to w ogóle ciekawy biznes się wokół tego zbudował,
to wokół choinek, bo choinki zawsze się sprzedawały, to było jasne.
Ale nigdy nie wiedziałeś, skąd te choinki pochodzą,
czy tam jakiś dzikus z siekierą nie wpadł do lasu
i nie skasował komuś siodełki, czy czegoś tam.
Ja mam taki przy domu, jak byłem młody,
to znaczy on do tej pory to jest,
ale jak byłem młody, to żeśmy z tatem zasadzili las,
taki właśnie drzew iglastych.
Dzisiaj to są potężne drzewa i muszę powiedzieć,
że ja dla ekologii to, bo mogę do końca życia wyrzucać folianki do rzeki,
bo się przyzłużyłem.
Oczywiście to jest głównie zasługa mojego taty,
ja nie próbuję sobie przypisać,
no ale tak czy inaczej, żeśmy, las wielki wyrósł
i zasilamy powietrze czyste.
Ale regularnie, jak jeszcze ten las był niższy,
to nam tam choinek ubywało w okresie świątecznym.
Więc teraz jak zamawiasz sobie choinkę z takiego sklepu internetowego,
a jest kilka takich, to oni mają normalnie hodowlę,
to są jakieś takie szkółki i od początku do końca wiadomo,
skąd ta choinka pochodzi
i oni się też jakby pozytywnie dla środowiska dokładają,
no bo hodują te drzewa, one rosną przez jakiś czas,
zanim zostaną wycięte, więc myślę sobie,
że to też taki pozytywny aspekt tej całej historii.
Więc ładna choinka, środowisko.
Ekologicznością choinek to nie jest taka oczywista sprawa.
Niektórzy próbowali to przeliczyć i tam nie wychodzi tak czyściutko.
No ale też pamiętam, że były takie dyskusje na temat tego,
która choinka jest ogólnie rzecz biorąc dla ekologii bardziej sensowna,
czy te z tworzyw sztucznych, czy te prawdziwe
i wydaje mi się, że w takich, chyba jakoś do konkluzji
w tych dyskusjach się nie dochodzi,
bo faktycznie argumenty przeciwko choinkom sztucznym są takie,
że jakby wytwarzanie i proces wytwarzania ich,
nawet jak używasz tej samej choinki przez parę lat,
to w procesie wytwarzania tyle jest zanieczyszczeń,
że to korzyści wszelkie są niwelowane z tego.
Więc wolę takie szkółki, gdzie oni hodują te drzewa, wycinają je regularnie.
Zobacz sobie na YouTube film Kasi Gandor.
Ona właśnie zrobiła taki, nie będę spoilerował,
taki film o tym, co jest bardziej ekologiczne.
Aha, to znaczy nie powiesz, jakie jest rozwiązanie ostateczne?
Nie powiem, bo to nie jest też takie oczywiste.
Aha, no dobra, ale teraz mam się czuć,
jak człowiek, który gada bez dury,
czy taki, co może ma trochę racji, ale nie wiem.
Remiku, czuj się jak zawsze.
Proszę, czy ty robisz sobie...
To, że ja jestem takim łagodnym dyskutantem i odpuszczam,
to nie znaczy, że ja nie mam swojego zdania albo coś.
Robisz ze mnie takiego... No dobra, dobra.
Robisz ze mnie tutaj takiego, no.
To ty, jak ja mam się teraz czuć?
No co ty mi tutaj...
Wiesz, bo jak rozmawiamy, ja mam jakąś historię do opowiedzenia,
to ty jak masz drugą, to opowiedz od początku do końca,
a nie mów, wiesz co, ty idź sobie lepiej filmować.
Ale to nie jest...
Skąd ja mam wiedzieć?
Nie, nie, mówię, że to jest skomplikowana sprawa,
że to zależy od bardzo wielu uczynników.
Na przykład jak kupujesz choinkę sztuczną,
to zależy od tego, czy ją wymienisz za dwa lata, czy za pięćdziesiąt.
A, tak, tak.
No, to jakby to dużo zmienia.
Plastik nie jest zły sam w sobie.
Złe jest zrobienie śmieci plastikowej.
Jak kupujesz jakąś rzecz plastikową,
którą używasz, nie wiem, dziesięć albo piętnaście lat,
no to nie jest...
Świat nie wygląda tak.
Plastikowe, błe, naturalne, dobre, nie?
Nie, nie, nie, to rozumiem, rozumiem, do czego zmierzasz.
Powinien być taki kalkulator choinkowy.
Ale mam tak, że ładnie nam pachnie w domu przy okazji,
jakoś tak naturalnie mi się wydaje.
Oczywiście tam może się okazać,
że to jest złe dla środowiska, cholera wie.
No więc tak było choinkowo, tak było choinkowo,
a z rzeczy, które trochę nie do końca dotyczą mnie osobiście,
natomiast są mi bardzo bliskie,
jest taka nagroda Hugo.
Ona jest Hugo, chyba się powinno wymawiać.
To jest nagroda przyznawana
dla różnych dzieł science fiction i fantasy.
Od osiemdziesięciu lat prawie.
No chyba najstarsza nagroda,
ta fantastyczna.
Fantastyczna.
Jeszcze pośród takich nagród, które ja kojarzyłem,
to chyba Nebula jest też.
Tak czy inaczej zawsze, jak na książce była rekomendacja,
że tam nagroda Hugo z jakiegoś roku,
to zawsze kupowałem i często byłem zadowolony z tego.
Więc to jest jakaś taka nagroda, którą cenię
i jakby nie śledzę tego super uważnie,
ale zawsze jakaś ta rekomendacja dla mnie była.
I teraz się taka sytuacja przydarzyła,
że pierwszy raz nagrodę Hugo dostała gra
i tą grą jest Hades.
Hadesa ogrywałeś pewnie, nie?
To jest taka produkcja, która mogłaby Ci się spodobać.
I ja jestem, bardzo jestem szczęśliwy,
że wreszcie gra dostała.
To już było parę prób podejmowanych,
żeby nagradzać gry też za ciekawą opowieść
science fiction albo fantasy.
Jestem trochę zaskoczony Hadesem,
bo to jest wyśmienita gra, cudowna,
natomiast nie sądziłem, że historia
jest aż taka porywająca.
Ale to fajnie, fajnie, że takie rzeczy są
i mam nadzieję, że...
Bo jest dużo fajnych narracji w grach,
które zasługują.
Chciałbym, żeby Cyberpunk dostał,
biedny Cyberpunk dostał jakąś nagrodę
akurat za historię, fabułę
mógłby jakąś tam dostać, ale...
Cyberpunk chyba podostawał trochę nagród, więc...
A, no to pewnie nie ten...
Może te ostatnie...
Nie, nawet nie chodzi o Cyberpunka,
tak sobie pomyślałem, że w kategorii science fiction
albo fantasy to też The Last of Us 2,
niezależnie od tego, czy to lubimy, czy nie.
To też jest ciekawa historia.
Więc też fajnie jak...
Wydaje mi się, że The Last of Us 2
to nie lubią ci, którzy nie grali w tę grę.
A, być może, być może.
Ja też trochę nie lubię, mimo że grałem.
Wiesz, mam takie poczucie, że...
Ale przed chwilą powiedzieli,
że powinna dostać...
No, wiesz, to jest też tak,
że ja doceniam jakość tej historii.
To nie znaczy, że ona mi sprawiła przyjemność.
To jest, wiesz, taka...
Jak to się mówi?
To było dobre, ale mi się nie podobało.
Czasami tak jest.
Czasami jest coś, że...
Być może tak dzisiaj będzie
w przypadku naszych rozmów o serialu.
Że czasami wiesz, że coś nie jest do końca dobre,
a ci się podoba.
I vice versa.
Czasami wiesz, że coś jest dobre,
ale jakoś to ci nie wchodzi.
Więc tak w przypadku The Last of Us 2 było.
Może tak być jak najbardziej.
No, może tak być.
O tej nagrodzie Hugo wspominam dlatego,
że o ile...
Jak są na przykład te nagrody,
The Game Awards,
to są takie bardzo ważne kategorie.
I wydaje mi się,
że jakoś opowiadanej historii
to są takie kategorie pomijalne.
Natomiast jeżeli ta nagroda
jest przyznawana w ramach Hugo,
to wyróżnik jest zupełnie na innym poziomie.
I cieszę się,
że gry wchodzą trochę też w świat książkowy.
Bo już wiadomo,
że weszły w świat filmowy też.
A książkowy też jest ciekawy.
No to tak tyle.
Tak się rozgadałem trochę.
No to przejdźmy już
do naszego głównego tematu.
Tak.
Proszę państwa.
Poczekali się państwo
po tych długich wstępach.
17 grudnia
zadebiutował
drugi sezon Wiedźmina
od Netflixa.
Myślę, że nie ma sensu
tłumaczyć czym to jest.
Każdy dokładnie,
dokładnie wie.
My już mogliśmy sobie
trochę wcześniej obejrzeć,
ale zadecydowaliśmy,
że nagramy już odcinek,
jak państwo też będą mogli
obejrzeć w całości.
Więc raczej nie będziemy tutaj
spoilować jakoś bardzo mocno,
ale od razu z góry
ostrzegam,
że mogą się jakieś spoilery
pojawić,
więc ci bardziej wrażliwi
proszeni są o
podjęcie tego ryzyka najlepiej.
Proszę nas oglądać bez dźwięku.
To jakby najlepsze.
Ja bardzo lubię podcast
Rocky Boris,
ale oglądam bez dźwięku.
W ramach protestu.
Jeremigiuszu,
jak wrażenie?
Ja muszę powiedzieć,
to też zaraz będą długie historie.
Moje wrażenia są pozytywne.
Ja się bawiłem doskonale.
Mimo tego, że zdaję sobie sprawę,
że ten sezon
i w ogóle cały serial
ma trochę wad.
Jestem zaskoczony,
że te wady
nie są eliminowane,
ale bawiłem się doskonale.
Świat Wiedźmina
to jest dla mnie taki świat,
w którym ja
jakby trochę zapominam,
że oglądam serial.
Ja wchodzę w ten świat
i ta historia dla mnie płynie
i te rzeczy,
które tam mogłyby
zwracać moją uwagę
w sensie negatywnym
w ogóle mi umykają.
Po prostu dobrze się bawię.
Zapominam o całym świecie
jakby zewnętrznym
podczas oglądania
tego serialu.
Nie inaczej było
z drugim sezonem.
Uważam, że on jest
odrobinę bardziej spójny
od pierwszego,
chociaż może
nie jest aż tak emocjonujący.
Opowiada historię
trochę spokojniej,
trochę bardziej rodzinnie.
Podoba mi się
budowanie relacji
między Geraltem a Ciri.
Ta relacja
taka też mnie ujmuje,
bo ona jest
ojcowska
bardzo mocno.
Podobała mi się
dużo bardziej
postać Yennefer
w tym sezonie,
mimo że rozbierała się
znacznie rzadziej.
Nie wiem, czy to
dobra jest uwaga.
Bardzo dobra.
To jest Świat Wiedźmina.
W ogóle uważam,
że to jest
największa wada tego sezonu,
że jest bardzo mało cycków.
Jakby rozumiem,
że chcesz przez to powiedzieć.
Ja też odniosłem wrażenie,
że został trochę ugrzeczniony
i trochę bardziej
familijny się zrobił.
To prawda, to prawda.
Ale z Wiedźminem
to ja mam tak,
ja mam ogromne rosterki
podczas przygotowywania się
w ogóle do tego podcastu,
bo to jest tak,
że z reguły
kiedy mówimy o różnych rzeczach,
to rozumiemy na przykład,
kiedy ja rozmawiam z tobą,
to wiem, że możesz mieć
zupełnie inne zdanie
niż ja,
ale rozumiem, że dyskusja
będzie się odbywała
na jakimś poziomie
i nikt tutaj nie będzie
nikogo nienawidził
za jakieś tam inne zdanie.
To jeszcze zobaczymy po tym,
co powiem.
No czekaj, czekaj,
jeszcze opowiadam,
bo jest jakby,
o ile rozumiem
potrzebę krytyki,
jeżeli ktoś tam uważa,
że serial jest nie w porządku
i to jest coś,
co ja przyjmuję z reguły na co dzień,
bo przecież z różnymi głosami
się spotykam.
Natomiast Wiedźmin
bardzo, bardzo silne emocje buduje,
takie do tego stopnia,
że krytyka często przechodzi
w taki bardzo bezrozumny gniew,
taki jakby ludzie,
którym się bardzo to nie spodobało,
czują się wręcz dotknięci,
urażeni, że to jest jakby
atak na nich
i ich reakcje potrafią być
bardzo, bardzo agresywne
i dlatego mi się ciężko rozmawia,
bo wiem, że niezależnie
od tego, co powiemy,
to będzie trochę osób,
które będą strasznie pogniewane
na moje zdanie albo na twoje
i to jest zupełnie niepotrzebne,
bo to jest coś,
co powinna nam sprawić przyjemność
i nie każdemu wszystko
musi się podobać
i nie każdy serial
musi spełniać potrzeby
każdego widza.
Więc ogólnie rzecz biorąc,
to ja jestem bardzo zadowolony.
Bawiłem się doskonale.
O szczegółach pewnie sobie
pogadamy za chwilę.
Jak ty powiesz,
jakie są twoje wrażenia?
Więc ja muszę przyznać,
że jestem rozdarty tym serialem.
Przede wszystkim dlatego,
że ja bardzo mocno,
bardzo mocno jestem za tym,
żeby nie oceniać ekranizacji
przez to, czy jest zgodna z książką,
czy nie jest zgodna,
co zostało zmienione.
I chyba właśnie,
no ale tutaj to jest
mój największy problem,
jakby, że jak ja powiedziałem,
jak mówiliśmy przy pierwszym sezonie,
że najprawdopodobniej
niewiele zmieni się w drugim,
ponieważ to się sprawdziło
i osiągnęło sukces.
I miałem na myśli budżet
i ten budżet wzrósł,
widocznie, technicznie
jest dużo lepszy ten serial.
To jeszcze sobie porozmawiam,
bo to też nie do końca jest takie,
że tam jest wszystko dobrze.
Ale właśnie to, co zostało,
to zostali ci scenarzyści
ze swoją wizją tego serialu,
która bardzo mocno odbiegła
od tego, co jest w książkach
i w opowiadaniach.
Bardzo mocno.
Znaczy tam się w ogóle pojawiają
nowe wątki, zmieniane.
Ja nie bardzo rozumiem tego,
że kiedy masz świetny materiał,
masz świetny materiał tekstowy
i tak naprawdę przełożenie tego na serial,
to jest dopasowanie do ramy medium
i usuwanie bardziej pewnych rzeczy.
A tutaj jest bardzo dużo zmian.
Czyli mamy rozwiązanie,
które Sapkowski zawarł w książce
i ono jest świetne,
a scenarzyści piszą sobie swoje,
które jest średnie.
Ja rozumiem, dlaczego tak jest,
bo ten serial pierwszy osiągnął sukces,
oni mają władzę, to ego urosło
i oni sobie się tego trzymają.
Zacznę od pierwszego odcinka,
który moim zdaniem jest najlepszym odcinkiem.
Z bardzo dużym klimatem,
bo tam się praktycznie wszystko dzieje,
może nie wszystko,
ale głównie dzieje się w nocy.
To jak wygląda ta lokacja,
jak wyglądają zdjęcia,
że jest estetycznie duży krok do przodu.
To jak są ogarnięte tam czary,
to jest super,
że one po prostu,
to są rzeczy, które są wyczarowywane,
one po prostu spadają z takim hukiem
spoza kadru.
To jest fantastyczne,
zamiast wymyślania jakichś dymów,
nie, to jest banał,
spada, pojawia się.
Super patent, bardzo mi się to podoba.
W ogóle cały serial ma bardzo dużo ekspozycji
i tłumaczenia.
To jest, też dojdę do drugiego
mojego największego,
może to nie jest problem, jaki mam z tym,
ale to jest przyczyna,
że jest bardzo dużo ekspozycji
w dialogach,
bardzo dużo tłumaczenia,
tam wszystko po kolei,
jak zapomniałeś pewne rzeczy,
to oni ci tam na sto procent
wytłumaczą to wszystko.
I to naprawdę tak bezpośrednio.
Mi to aż tak bardzo nie przeszkadzało,
bo ten serial ma bardzo dobrą konstrukcję.
Znaczy jego się dobrze ogląda,
ale przez to, że jest ta ekspozycja,
że wszystkie takie problemy,
które były zawarte w książkach,
są spłycane na maksa.
Ta cała głębia, która była,
ten świat, który jest taki szary,
ale bardziej zły,
już teraz nie jest taki.
To ja mam wrażenie,
że Netflix, właściwie to showrunnerka,
oni uznali,
że to jest za trudne dla widza,
że to trzeba wszystko spłycić,
że to trzeba wszystko spłaszczyć,
bo nie zrozumieją tego.
Bo to jest za trudne.
I myślę, że to jest idea,
przez którą te wszystkie zmiany,
które się wydały w tym serialu,
takie są, jakie są.
On ma oczywiście dużo problemów,
ale mi się i tak, oglądając go,
lepiej się bawiłem niż na pierwszym sezonie.
I ja rozumiem to,
że jak ktoś jest wielkim fanem książek,
to go tam krew zalewa.
Ciężko wyobrażam sobie kogoś,
kto na przykład regularnie czyta książki,
siedzi w tym świecie
i jemu się ten serial podoba.
Bo jak ja obejrzałem go,
to mówię, kurde, fajnie to się oglądało,
nieźle to było zrobione,
ma swoje wady.
Ja tam jeszcze tych wad mam tutaj
wypisane po prostu całą listę.
Ale to jest tak daleko
od tego, co ja pamiętam.
Ja dawno temu czytałem, powiedzmy.
Ale te emocje we mnie zostały.
Ten świat we mnie,
znaczy nie świat jako opis świata,
ale to, na jakich emocjach
były grane rzeczy w książkach,
to jest bardzo daleko od tego,
co jest w serialu.
I serial jest całkiem okej.
Ja nie mogę powiedzieć,
że jest jakiś super, świetny.
Jest okej.
Jest takie naciągane trochę 6 na 10,
jak skończyłem ogon.
Znaczy pozytywnie,
czyli nawet polecam.
Ale jako adaptacja,
to ja miałem,
ja nie pamiętam tych rzeczy,
ale ja miałem tam zgrzyty takie,
wiesz, jakby wprowadzanie
całkowicie tego nowego wątku,
jak to się nazywało?
Czekaj.
W którym miejscu chciałbyś?
Nie, nie, na ten,
ta baba cała i to,
Boże, jak to się nazywało?
Chodzi ci o tą chatka, chatka?
Tak, tak.
I tam ten,
to, co tak się nazywało, pani...
Też sobie nie przypomnę.
Teraz jakbyś mnie od razu zapytał,
to bym powiedział,
ale teraz jak już zacząłeś...
Masakra, nie?
Jakby, no okej,
ale to jest jakby u mnie klasyka, nie?
Która opętu,
która jest tam,
opętu nie wiem kogo,
ale główny wątek tej czarownicy,
wokół której jest budowana
cała dramaturgia.
Tak, tak, tak.
To jest jakby rzecz,
która też jakby została dodana.
I, no i tak jak mówię,
ja jestem tutaj rozdarty,
bo uważam,
że lepiej zostali poprowadzeni bohaterowie,
oni jacyś tacy,
że ten serial się nieźle ogląda,
że on tak jest,
mimo tam problemów,
na przykład z montażem,
to czy tam,
czy tej ekspozycji,
no to ja czuję,
że ci bohaterowie są zagubieni,
oni są zagubieni emocjonalnie
i oni są zagubieni w fabule.
Znaczy, że się gubią,
po prostu się szukają.
Geralt jest świetny,
bo on jest tak,
on w ogóle,
to jest dla mnie też,
ja od razu tam w pierwszym odcinku
spokaja znakiem konia,
mówię, wow, dobra, fajnie.
Tak, tak, tak.
Czuję, czuję to, nie?
Tak.
On w ogóle czuje,
ja myślę, że on bardzo dużo,
Henry Cavill,
że bardzo dużo dodaje od siebie
do tej historii.
Już nie mówię o tym,
jak on gra tą postać,
jakim głosem operuje,
ale te wszystkie takie rzeczy,
on jakby jest tak dobrze wpisany
w ten klimat,
on jest doskonałym Geraltem.
Mimo, że inaczej go sobie wizualnie
wyobrażałem zawsze,
to on świetnie go odgrywa
i robi tu dobrą robotę.
Zresztą te pozostałe postacie
też uważam, że bardzo są dobre
i Ciri też dobrze.
W ogóle aktorsko to jest,
mi się podoba bardzo casting
na te wszystkie,
tak dzisiaj,
bo ja drugi raz obejrzałem
ten drugi sezon,
że pierwszy sezon obejrzałem
przed premierą,
tylko w premierę sobie obejrzałem
te dwa ostatnie odcinki,
trzy, tam osiem, dwa.
Dużo osób oglądało w Polsce
pierwszy sezon,
teraz jeszcze przed premierą drugiego,
bo on nawet ma...
Ale nie, nie, ja mówię, że drugi sezon,
drugi sezon oglądałem dwa razy.
Okej, okej.
Więc szanujcie to.
I mam takie przemyślenia,
że świetny casting na czarodziejki jest,
bo one nie są,
bo one są jakieś,
one są bardzo oryginalne,
ani nie są super piękne,
ani nie są brzydkie,
są, właśnie ta uroda jest taka,
taka oryginalna,
może się komuś nie podobać,
może się komuś podobać,
ale one są bardzo takie...
Każda jest inna,
to zdecydowanie jest tak.
Tak, jest to...
Panie Zdrowie, wracając jeszcze
do Henry'ego Cavilla,
poszła taka informacja,
że Henry Cavill,
wbrew temu, co miał w scenariuszu,
dodawał dialogi z książki
do swoich kwestii.
To jest jakiś dramat.
Znaczy to oznacza,
że to jest jakiś burdel tam straszny,
że to...
Ja nie wyobrażam sobie takiej sytuacji na planie.
Znaczy, że przychodzi ci aktor
i okej, są reżyserowie,
czy są takie filmy,
gdzie opiera się na tym,
że to, że aktor jest,
tworzy tą postać na wielu polach,
ale to jest produkcja,
okej, no po części brytyjska,
bo jednak tam było to kręcone,
no ale Netflix, więc hollywoodzka.
Tam się robi tak,
że aktorzy podpisują scenariusz
na każdej stronie,
że nie zmienią żadnych dialogów.
No i wyraźnie tam jest trochę więcej swobody.
Wiesz, ja...
Po pierwsze,
ja nie wiem kto jest...
Chyba Henry Cavill był źródłem
tej informacji, prawda?
Więc to jest dosyć wiarygodne.
No może mają tam trochę
tej kreatywnej swobody.
Zakładam, że to jest jakaś forma
improwizacji, która tam się przydarza.
Nie wszystkie pewnie te sceny trafiają.
Może żadna scena z jego zmianą
nie trafiła ostatecznie.
Strasznie, żeś się rozpędził,
bo zacząłeś od pierwszego odcinka.
I bym chciał parę słów dodać.
Zanim będziesz rozpędzony, pędził dalej.
I to jest też...
Ten pierwszy odcinek sprawił na mnie
bardzo duże wrażenie
i miałem takie poczucie, że
okej, teraz ta sytuacja się trochę ustatkuje,
bo było bardzo dużo chaosu w pierwszym sezonie,
co nie przeszkadzało mi jakoś specjalnie,
bo jak mówię, to jest świat Wiedźmina
i dla mnie to jest wystarczająca zachęta.
Natomiast ten
drugi sezon się fantastycznie rozpoczął
i w ogóle mam takie... Różne są opinie,
ale te pierwsze pięć odcinków, do których
mieliśmy dostęp od razu,
bardziej mi się spodobały niż końcówka.
I zwłaszcza ten pierwszy,
który trochę miał takie...
Gdyby... To jest ciekawe,
bo to jest jeden z lepszych odcinków,
ale gdyby go zabrać z tej całej historii,
to ona by nie straciła na niczym.
To znaczy, to jest taki jakiś proceduralny odcinek...
Prawdy po prostu przeniesiona.
To jest jedna konkretna historia
oparta
na opowiadaniu bardzo, bardzo, bardzo
konkretnie, bardzo sensownie i
też muszę powiedzieć, jakby efekty specjalne,
które tam są. Raz to mówisz o tych czarach
pojawiających się, to też w ogóle świetne rozwiązanie
i zgadzam się. Takie bardzo
praktyczne. Natomiast
bardzo mi się podobały te momenty, kiedy pojawia się
Bruxa, kiedy ona wychodzi z takich
małych otworów i nagle
staje się postacią takich
ludzkich rozmiarów. Nie wiem, czy pamiętasz taką scenę.
To zrobiło na mnie bardzo dobre,
bardzo duże wrażenie. Jest dużo takich
efektów specjalnych. W ogóle efekty specjalne
w tym sezonie są odrobinę lepsze, o tyle, że nie są
nadużywane. Końcówka pierwszego sezonu
była przepełniona czarami, które
wyglądały mało wiarygodnie,
a tutaj te efekty specjalne są
znacznie lepsze i nawet potwory są lepsze,
ale to pewnie nie...
Nie wiem, bo te potwory...
W szóstym odcinku jest taki potwór, co...
Czarnobóg?
W ogóle nie kojarzę nic takiego, ale
okej. Okropny jest ten potwór.
Znaczy...
Naprawdę źle to wygląda na tle tego.
Tam na tym jezioro było tak.
To zaraz ci opowiem,
bo ja też próbowałem się zastanowić, bo
to, że ten
Czarnobóg, to akurat z twoich notatek
wiem, że on ci się nie podobał.
I ja mówię, że
u mnie jest taki problem, że ja jednak
muszę sobie zmienić ten telewizor. Muszę powiedzieć żonie, że
słuchaj, recenzujemy seriale.
Muszę mieć dobry ekran tutaj u siebie.
Proszę tutaj wszystkich pracowników
LG, Samsunga
jakby o kontakt.
Wezwani do tego, do tablicy.
Ja też sobie z chęcią zmienię tam. Czy tam jakie
teraz telewizory Sony robi?
Nie wiem, nie znam się.
Ale może to też kwestia mojego wzroku.
Tak czy inaczej, ja nie zwróciłem
uwagi na to, żeby te potwory wyglądały
jakoś źle. Nawet powiedziałbym, że te
bazyliczki, które się pojawiają w końcówce, wyglądają
bardzo dobrze i dobrze są odegrane te sceny.
No ale wracając...
Te bazyliczki nie wyglądały źle.
Tu nie mam problemu
do wszystkich potworów.
Mam problem do tego potwora,
do tego Leszego,
do tego...
jak Czarnobóg?
Czarnobóg się chyba nazywa.
I jeszcze był
ten
zmutowany, co
zabija Leszego, Eskela.
Co ten łeb taki ma dziwny.
Co on się tak zachowuje,
że on obtacza
Ciri i czeka,
aż Geralt przyjdzie i go zabije.
Jakiś absurd po prostu przy tych skałach.
Tak, tak, tak.
A widzisz,
wydaje mi się, że to jest
taka zagadka fabularna.
Jako, że w ogóle ten Czarnobóg
i te wszystkie potwory, które są takie smoliste, czarne,
to może być
z tym kamieniem.
Zapomniałem, jak się nazywały te obeliski.
Te obeliski są z takiej czarnej skały.
Asterix i obelisk, tak.
Wydaje mi się, że
to, że ten potwór
nie zabija Ciri, chociaż ma do tego
warunki jakby.
Wydaje mi się, że tam jest,
że te potwory wcale nie chcą zabijać Ciri.
Że one chcą ją odnaleźć
z jakiegoś powodu. Że jakoś są
związane, że jakby cała ta historia
jest w ten sposób przedstawiana, że
związek Ciri z tym światem, z którego
pochodzą te potwory i z samymi obeliskami
jest większy. Jest taki gdzieś tam pod spodem.
Ale zważywszy na to, w jaki sposób
ta historia jest opowiadana, to może
doszukiwanie podtekstów jest błędem z mojej strony.
Więc
wyszedłem z takiego założenia.
Interpretujemy tę scenę.
Ty ją interpretujesz w pozytywny sposób,
a w negatywny. Kto ma prawdę, to się
dowiemy w siódmym sezonie.
Ale to jest tak, że jak
widzisz coś, co ci nie pasuje, bo to faktycznie nie pasuje
bardzo mocno, to się z tobą zgadzam.
To ja szukam sposobu, żeby sobie wytłumaczyć,
dlaczego to tak jest, a ty sobie
zadajesz pytanie, no kurde, dlaczego to tak jest?
Źle jest.
Więc może to...
No, ale ja to widziałem w ten sposób.
No,
okej.
To CGI
jest dla mnie
umiarkowane. Ten Leszy
też nie zrobił na mnie jakiegoś takiego
wrażenia dużego.
Czyli Eskel, jak był
przemieniony...
To chyba był ten
praktyczny efekt, prawda?
Myślę, że to jakiś
mix pewnie, że ta twarz
była przerobiona, a reszta to
CGI jakieś. Właśnie, bo
Eskel, ja wydaje mi się, że tam są dwa takie
momenty, kiedy
scenarzyści
myszczą się
trochę za krytykę pierwszego sezonu.
I pierwszy to jest Lesz Eskela.
Eskel się
pojawia
sympatyczny, zabawowy,
przystojny.
Znamy go jako fani Wiedźmina.
Całkiem nieźle. I od razu go
k... To było w którym?
W drugim odcinku, tak?
Nie, to wiesz, to Eskel się pojawia i od razu go kasują.
No właśnie.
Cancel culture, Eskela spadkam.
I potem
w odcinku czwartym
mamy taką scenę,
gdzie Jaskier
próbuje się dostać na statek
i zatrzymuje tam go
typ i prosi go o papiery.
I on zaczyna
go krytykować, że
krytykuje jego utwór, ale
tak naprawdę to są
komentarze, które były, które
krytykowały pierwszy sezon.
Tam jasno jest takie
super bezpośrednio jest to powiedziane,
że to było takie oko
opuszczone po prostu, wszystkie
znaki, czerwone flagi,
że tam on mówi o
tych trzech
tych
Boże, jak to się nazywa?
Różnych
trzech czasowych
Boże!
No nie wiem co chcesz powiedzieć, serio.
Jaki był jeden z największych problemów
pierwszego sezonu?
To, że ludzie nie kumali, że to są
trzy różne osie czasowe.
Linie czasowe, tak.
No i on jakby to jedzie po tym.
Aha, no to nieładnie.
Ja nawet nie zwróciłem na to uwagi.
To jest też tak, że
ten rodzaj krytyki, takich pogniewanych
fanów, pogniewanych,
to jest coś, co
trzeba trochę przyjąć do siebie,
ale też nie ma się co za bardzo do tego
odnosić, bo Wiedźmin to jest takie dzieło,
które, to jest też tak, jak
oglądam sobie różne
takie live actions
robione z filmów anime,
gdzie fani anime dostają
totalnej padaczki na widok tego,
co robi Netflix z ich dziełami.
Teraz był ostatnio Cowboy Bebop,
czy jakoś tak.
Był też Death Note.
A to ciekawe, że ten
Cowboy Bebop, tak
fani go strasznie krytykowali jeszcze
przed premierą, a po premierze było
tak, nie było takich mocnych,
krytycznych głosów.
No ja nie oglądałem.
Ale go odwołali.
Nie, nie, nie.
Ja nie jestem fanem anime, więc mi nie przeszkadzają te zmiany,
które tam są albo ich nie ma.
Wiesz, podchodzę do tego bardzo tak na spokojnie.
Więc zacząłem sobie oglądać
tego Cowboya i mówię, całkiem fajny,
bardzo ciekawy styl.
Kolorystyka, opowiadanie historii.
Ale potem się dowiedziałem,
po obejrzeniu trzeciego odcinka, że przerwali realizację,
że już nie będzie kolejnego sezonu,
to mówię, a to po co będę oglądał?
Teraz w ogóle bez sezonu.
A Cowboya Bebopa, ile oryginalnie było sezonów?
Pewnie było dużo. To jest coś takiego, co często się pojawia.
Właśnie mi się wydawało, że było
bardzo mało.
8, 8, 9,
8, 9, no to
dwa sezony.
A to wiesz, no ja nie wiem, nie śledzę tego anime.
No to jest tak, że Netflix ma
zdecydowanie napieńku z fanami
różnych dzieł, że
ta ich skłonność Netflixa do odbiegania
za bardzo od dzieła źródłowego,
wiesz, to musi być coś więcej
niż tylko przypadek
albo jakiś błąd w sztuce.
To się przydarza często
i w przypadku Wiedźmina też jest to odejście.
Ja się zgadzam, że to odejście jest o tyle
dziwne, że
albo odchodzimy całkowicie i
opowiadamy trochę jakby inną historię,
co pewnie nikt nie miałby nic przeciwko temu,
albo pozostajemy odrobinę bardziej
wierni oryginałowi, bo to jest tak, że
jakby cała ta główna linia fabuły,
relacja między Ciri
i Emhyrem, dobrze mówię?
Dobrze wymawiam imię
Nilfgaardskiego?
Czy dobrze wymawiam?
Nie wiem.
Została zachowana ta główna linia fabularna,
a w niej są wyrwy takie trochę dziwne
i to może wzbudzać kontrowersje.
Mi to nie przeszkadza, ale jak ktoś jest właśnie takim fanem,
jak mówisz, że wiesz, że wraca sobie często
do tych książek i chciałby zobaczyć to samo,
to w zasadzie nie wiem czemu chciałby zobaczyć to samo,
ale ma prawo do zdenerwowania, więc
te głosy są, ale jak mówię na początku,
głosy są takie bardzo, bardzo agresywne
często. Wiesz co?
Dobra ekranizacja nie zmienia dobrych rzeczy.
To jest przyczyna.
Tylko widzisz, no.
Zgadzam się.
Już jakby nie bronię tutaj scenarzystów,
tylko kwestia tego, co jest dobre, a co jest złe,
to jest bardzo często kwestia interpretacji.
Dla jednego widza dobre będzie to,
a złe będzie coś innego.
Nigdy nie zadowalisz wszystkich.
Ale wracając do tego,
ten przykład z Jaskrem, który podałeś,
to Jaskierem,
nie wiem czy tak się odmienia.
Muszę powiedzieć, że on jakby,
może jest coś takiego, że ci scenarzyści się trochę
zachłysnęli tym sukcesem
i z jednej strony na te bardzo krytyczne głosy
patrzą bardzo
mocno z góry. To znaczy, to jest też problem
takiej krytyki bardzo agresywnej,
że ona może zawierać w sobie
dużo sensownych uwag, natomiast
agresja, która za tym stoi jest taka, że
nikt nie chce tego przyjmować do siebie.
Więc to jest trochę wina i tych fanów, którzy tak bardzo
głośno protestują i bardzo, bardzo
agresywnie, ale też trochę
wina scenarzystów. I tam
wydaje mi się, że to jest
zaskakujące, bo to jest drugi sezon, ale mam wrażenie,
że ludzie, którzy robią ten serial cały czas jakby są
trochę w szkole robienia tego
serialu. No, jak popatrzysz sobie
na te nazwiska, które robią ten serial,
to tak, to oni nie robili praktycznie nic
innego. No właśnie, jakby
cały czas się uczyli i też
mam takie poczucie, że
tam jest, bardzo brakuje
dbałości o szczegóły, że
jest dużo szczegółów,
które bardzo łatwo wytknąć palcem.
Jak sobie popatrzę na to, w jaki
sposób, w ogóle jak są,
jak jest scenografia robiona,
jak są postacie poubierane, to mam wrażenie,
że oni świeżo wyszli z kostiumów,
z salonu z kostiumami.
No i to
zaczyna przypominać w niektórych miejscach takie dzieła
teatralne, że aktorzy po prostu się
przebrali w czyste ciuchy
i wychodzą i odgrywają jakieś takie,
jakieś sceny. To mi trochę
Xenę przypomina i to są takie stare
dzieła fantasy, które miały jakiś
sens tam lata temu. Ale Xena była super,
no powiedzmy sobie szczerze. Oczywiście,
no ale tam właśnie też było takie podejście do,
jak to ludzie mówią złośliwie,
ale też trochę celnie, że to cosplay
przypomina.
Może niekoniecznie cosplay.
Chodzi mi o to, że oni są wszyscy jacyś tacy
zadbani, czyści w ogóle doświadczenia, które
przechodzą w poprzedniej scenie. Tam jest scena, kiedy
Jaskier mówi do
Yennefer, że
cuchnie, a ona po prostu wygląda
jakby wyszła od, wiesz...
No nie wiem,
no jakby po prostu na
imprezę szła i po prostu wygląda
cała w osobu łyżczy.
Albo jak z tych kanałów wyszli.
Wyszli z tych kanałów, to też tak
w ogóle nie było widać po nich śladu.
To powinien być u Smolenica.
Poza tym też jest ta scena, kiedy ja mówię,
bardzo mi się podoba ta Yennefer odarta
z tej magii, bo ona jest taką zimną postacią
bardzo, a to ją trochę... Ja to chciałbym
tylko tutaj zauważyć, że
taka zagrywka typu, masz
bohatera, którego
znasz doskonale i wiesz, że on ma supermocę
i nie wiesz, co
z nim zrobić, więc obdzierasz go
z magii. To jest taka klisza już fabularna.
Tak, ja wiem, ja wiem.
Ale to nie szkodzi. Mi to nie przeszkadza.
Nie, nie przeszkadza mi, ale to też
świadczy o tym, na czym
się jakby te...
Ja cały czas uważam, że scenariusz
to jest
największy problem. Dziwię się,
że Netflix
po tak dużym sukcesie
nie dokoptował
jakichś naprawdę
rzeźników od
najlepszych seriali na świecie.
No wiesz czemu, bo...
Bo rządzi
showrunnerka, no.
Pewnie tak. Można mieć dużo pretensji do showrunnerki.
Ja w ogóle też mam takie wrażenie, że w internecie
showrunnerce się mocno dostaje.
Dużo ludzi jest złych, że ona
prowadzi ten serial.
Wiesz,
Netflix nie ma za bardzo podstaw, by
sprowadzać nowych ludzi, bo
pierwszy sezon się obejrzą.
I drugi sezon też się pewnie obejrzy,
więc oni będą uczestniczyli w tej nauce.
My będziemy obserwowali ten proces nauki
i może gdzieś tam...
No więc
nie mieli podstaw, żeby dokopytować
nowej załogi.
W sensie takich podstaw bazujących na
jasnych cyfrach. Gdyby coś
się nie powiodło w pierwszym sezonie, albo gdyby
był on słabszy niż
należałoby zakładać,
niż zakładaliby, to pewnie by szukali
jakichś nowych ludzi, a tak to wiesz...
Są zadowoleni z efektów.
No tak, no zobaczymy,
zobaczymy jak to będzie. Nie ma jeszcze
wyników w tym
serwisie Netflix Top Ten.
Jutro będą.
Tak, za tym pierwszy tydzień.
Tak, za ten pierwszy tydzień.
Więc zobaczymy sobie. Wydaje mi się,
że może być lepiej niż pierwszy sezon
nawet. Pierwszy sezon
w ostatnim tygodniu
był w Top Ten
w 18 krajach, w tym
oczywiście w Polsce, ale
i w Wielkiej Brytanii, w Czechach,
czy w Danii,
w Austrii, Serbii,
Rosji, ale nie było
go w Top Ten w Stanach.
Więc może, patrząc na to,
bo oni mają te statystyki,
ja też wrócę do tego co powiedziałem,
jako że
to jest ich
jeden z głównych
rynków, no to może pewnie
też to jest
cel tych uproszczeń, żeby to było
bardziej dostępne i uważam, że to jest bardzo
duży błąd, że traktowanie widza jak
głąba to jest
okropny zwyczaj. Okropny
wielu filmowców ma coś takiego, że
trzeba tłumaczyć, wyjaśniać. Ludzie zrozumieją.
Jak jest dobrze napisana historia,
jak działa na warstwie emocjonalnej, to naprawdę nie
trzeba wszystkiego tłumaczyć.
No, ale proste historie
odpowiada się łatwiej niż skomplikowane
historie i wiesz, to jest, wydaje mi się, że to
nie do końca jest traktowanie
widzów jak kretynów,
tylko ułatwianie sobie roboty,
żeby, wiesz, żeby było łatwiej
i prościej, że tutaj
no to
jest główna przyczyna.
Jeżeli faktycznie mówimy o takim
trochę uproszczeniu,
wypłaszczeniu tego wszystkiego, to raczej
wynika z pewnej wygody albo może ze
strachu, nie wiem, tam
brakuje tej odwagi, ale to jest bardzo
charakterystyczne, bo jak sam mówisz, ci ludzie
nie uczestniczyli w wielkich projektach wcześniej,
może uczestniczyli, ale nie robili nic samodzielnie,
to może to jest takie, że wiesz, chcą być super
ostrożni i ze względu na swoje bezpieczeństwo
to robią. No może, no ale to też
nie dziwię się, że Netflix, bo nie mówię o tym,
żeby wymieniać od razu showrunnerkę
i robić jakąś rewolucję, ale
ktoś, kto to,
ktoś, kto im pomoże po prostu.
Bo naprawdę
po skończeniu tego serialu
ja miałem
takie
bardzo mocne odczucie, że to jest
zmarnowana szansa na coś
świetnego, a wychodzi po prostu
dobrze oglądający się,
nie mogę powiedzieć, że nie,
ale dość generyczny
serial fantasy.
Tak prawdę powiedziawszy, jak obserwuję
albo próbuję sobie przypomnieć seriale fantasy,
które były realizowane przez Netflixa,
to ten jest chyba najlepszy, tam
te inne produkcje...
Ja myślę, że seriale fantasy
to nie mają specjalnie...
No nie ma tam jakichś
wybitnych rzeczy.
Kość i cień chyba był taki i on
bardzo był dobry
moim zdaniem. Nie był tak
magiczny dla mnie,
bo to jest inny świat, ale
dobrze był zrealizowany chyba,
chyba lepiej był zrealizowany w sensie takim
jak w spójności opowiadanej historii.
Poza, no jest władca pierścieni
i trochę...
Tak, tak. Wbrew pozorom fantasy
nie ma tak dużo. Teraz jest koło czasu
na Amazonie i
czekam aż się cały wyświetli,
ale mi się podoba. Ja oglądam na bieżąco
i no...
Nie, ja nie lubię.
Ja zawsze czekam na koniec
tego serialu.
Realizacyjnie, nie, realizacyjnie
to to jest dramat. Wiesz, ja mam
sentyment po książkach,
ale realizacyjnie to nawet
do pięt nie dorasta Wiedźminowi.
Aha, okej, okej.
Mi się wydaje, że koło czasu to było z jakąś lokalną telewizją
na spółkę zrobione.
Amazon rzucił
tam jakieś grosze i mówił, dobra, róbcie tam.
Okej, okej.
Bo to wartości
produkcyjne są
niewielkie.
No i dobra, czy my mamy jeszcze coś do
dodania o serialu?
Chciałbym jedynie
powiedzieć, że...
Nienawidzę ludzi i wszyscy umrzyjcie,
którzy krytykujecie Wiedźmina. To?
Nie, nie, nie.
Jakby...
Krytyka tak pierwszego sezonu, jak i
drugiego sezonu jest absolutnie uzasadniona.
I nie ma się co do tego...
Nie ma się co kłócić. Ja zresztą
przyznaję to zupełnie spokojnie.
Natomiast to też jest tak, że jestem
absolutnie przekonany, że podobnie jak mi,
tak i wielu widzom będzie się to podobało
niezależnie od wad. I to wcale nie znaczy, że my nie widzimy
tych wad. Widzimy je,
ale to nie zabija całej
przyjemności jakby czerpanej z tej opowieści.
Powiedziałbym jeszcze, że
przez te pierwsze pięć
odcinków ten sezon
trzyma takie jednostajne tempo. Bardzo
przyjemne, spokojne. Natomiast gdzieś tam
przyspiesza bardzo gwałtownie. Ostatecznie jest
ile? Siedem, osiem odcinków? Osiem.
Osiem odcinków. Te
trzy ostatnie
moim zdaniem to jest jeszcze jedna wada.
To jest jeden rozciągnięty.
Ja mam takie poczucie, że
ta historia
za bardzo tam przyspiesza.
Może to mnie zaskoczyłeś, że mówiąc,
że ona jest rozciągnięta,
ale ten punkt kulminacyjny,
czyli ten
podstęp całej Wiedźmy,
to on się ujawnia w przeciągu
kilku scen praktycznie. Że mamy
takie spokojne podejście, a potem nagle
ubudu i wszystko, szlak trafia jednocześnie
w jednym momencie. Ja nie do końca...
Tam się rzeczy dzieją, ale ja przynajmniej
mam takie wrażenie, że szósty, siódmy,
no szósty i siódmy przede wszystkim,
to tam nie ma
pchania trochę do przodu tej
fabuły. Być może,
być może. Być może jest tak, jak mówisz,
bo ja też miałem chyba w szóstym odcinku, miałem takie momenty,
że mówię... Znaczy fajnie, że się
pojawiła polityka. To jest też chyba coś, co
ty żeś... na co żeś
zwrócił uwagę. Pojawiła się, ale
w bardzo zły sposób. Znaczy totalnie
spłycona i totalnie taka
jakby...
No nie, to mi się... Znaczy
mi się bardzo podoba Dijkstra, jak
został pokazany. Fajna
rzecz, ale sam
motyw polityki...
No to ja nie wiem.
No...
No właśnie, to jest taki motyw, który był
bardzo mocno zarysowany w Grze o Tron
i żałuję, że go nie pociągnęli mocno
tutaj też, bo mogli z tego zrobić.
Jakby te... te konwenty
magów, te spotkania tych magów są dosyć
interesujące. Spotkania tych królów
też mogły być interesujące. One się
sprowadzają do pokazania
sali, na której oni się spotykają,
uzgadniają coś na szybko
i tyle.
To co powiedziałem, podoba mi się, że ta polityka
się tam znalazła, ale zgadzam się z tobą, że mogłaby być
dużo lepiej wykorzystana. To mogło być dużo,
dużo ciekawsze, ale z drugiej strony to by
odebrało
czas na ekranie
Geralta, Ciri i Yennefer. I chyba
na tych postaciach trzech się skupia, a przede
wszystkim ta historia w drugim sezonie.
A co do tego
głównego wątku, to
jakby
było wiadomo, że kiedy wiedźma
ci coś oferuje, ktoś zły ci coś oferuje,
to jest w tym jakiś podstęp. To było
jasne i proste od samego początku.
Natomiast uważam, że ten podstęp się
nie ujawnia we właściwy sposób.
Że powinien być dużo bardziej dobitny,
odrobinę bardziej rozciągnięty w czasie,
bo to jest jakby cięcie.
Teoretycznie rosną
emocje i nie ma miejsca
na rozładowanie, bo nagle zostaje to przerwane
i dzieje się coś zupełnie innego.
Więc zabrakło mi tego podsumowania
tego historii, jakby wyjaśnienia trochę tej
historii. Co tam się wydarzyło,
dlaczego ta wiedźma tak postępowała i tak dalej.
Ale to może tylko,
mogę to być tylko ja. Może
dla kogoś to było właściwe i dobrze powiedziałem.
Ona jest takim,
tak wymyślona, żeby popchnąć
trochę ten serial do przodu.
To masz rację. Ja powiem ci
szczerze, mówisz, że zabrakłoby miejsca,
a może by wywalić
większość rzeczy, które
w Caremore'en.
Przecież tam jakieś absurdalne rzeczy się dzieją.
Tam impreza z dziwkami, to faktycznie.
Tak, tak, tak. To się trochę
nie trzymało kupy. No to ten wątek
akurat świetnie ogarny.
Jak impreza w Szkole Jedi.
Trochę nie pasuje.
To prawda. Tajne siedlisko
wiedźminów. Więc zapraszamy
dziwki. Nie, no to
absurdalne trochę jest. Ale jeszcze
i oni jeszcze w tej samej scenie,
w tej samej tłumaczą,
w tej samej scenie chodziją do
widoków,
bo widzimy,
takie sytuacje mamy,
Właśnie, ale jedną rzecz niewątpliwie serial robi dobrze, ja mam bardzo mocną chęć ogrania sobie Wiedźmina, jak wyjdzie nowogeneracyjna wersja, chociaż PC2 się pewnie nie będzie różniła, więc mogę ogrywać już teraz, ale ten serial bardzo mocno mnie zachęcił do powrotu do Wiedźmina, więc bronię się ręką i nogami, ale pewnie zaraz sobie zainstaluję.
Ja kupiłem sobie na Xboksie z myślą o nowogeneracyjnej, ale zobaczymy kiedy będzie, a sobie sprawdźmy, czy na Steamie już Wiedźmin 3 coś podskoczył w bestsellerach.
Na pewno się sprzeda, nie? Jestem pewien, że się sprzeda, bo wiesz, bo nawet ja mam ochotę pograć, a już ograłem dwa razy, dosyć dokładnie od deski do deski.
Trzyma się wysoko, ale to jeszcze nie jest w pierwszej dziesiątce. Ja powiem tak, jako że pierwszemu sezonowi dałem naprawdę bardzo wspaniałomyślnie 5 na 10, to ten oceniam lepiej, dałem mu 5,5 na 10.
Na Filmowie dałem 6, bo w sumie to nieźle mi się oglądało. Bardzo dużo ma problemów ten serial. Zastanawiam się, co tacy zatwardziali fani książek mogą teraz zrobić, bo tak w sumie mogą zrobić trzy rzeczy.
Mogą bardzo głośno protestować i wymuszać pewne zmiany. Zobacz, że jest na przykład zmiana zbroi, też wymuszona przez fanów. Nie sądzę, żeby to scenariuszowo dużo bardziej zbliżyło się do książek.
To jest już problem podejścia scenarzystów.
Sapkowski jest w projekcie i bardzo pozytywnie się wypowiada. Nie powiedziałbym, że on jest trollem, jest straszny.
Nie powiedziałbym, że bardzo pozytywnie. On powiedział, że ten serial podoba mu się i ma nadzieję na jeszcze lepszy trzeci sezon. Też mi ludzie zwrócili uwagę, no a co ma powiedzieć, w końcu jest zaangażowany w ten projekt. Nie powierzę mu, że coś jest nie tak.
A kto mu broni? Może powiedzieć wszystko.
Od Boże może.
Raczej wydaje mi się, że Sapkowski to nie jest taki człowiek, no wstrzemięźliwy. Można o nim powiedzieć, że jest wstrzemięźliwy. Nie w wypowiedziach. No raczej nie.
No chyba, że mu dobrze płacą. Sapkowski lubi ten procent z tego.
No więc tak. Raczej to się nie wydarzy. Raczej te zmiany będą właśnie takie kosmetyczne. Widać, że to już jest zaklepane, że ten kierunek już został zrobiony. Będzie to wszystko spłycane i upraszczane. Wszystko.
Można po prostu nie oglądać. Tylko, że właśnie o to chodzi, że my nie tylko tych dobrych emocji pożądamy, ale tych złych też, bo to nas wszystkich nakręca.
No i można sobie po prostu odpuścić i uznać, że to nie jest adaptacja. To jest jakaś wariacja na temat. Myślę, że to jest najzdrowsze podejście.
Można się frustrować i denerwować i pisać, że wszyscy są głupi. Można uznać, że to jest po prostu jakaś wariacja na temat tych książek.
I gdybym ja miał... No bo naprawdę, nie trzeba być ekspertem od książek Sapkowskiego, żeby zauważyć, że to nie jest ta sama idea, która stoi za książkami i która stoi za serialem.
No ale trudno. Nie będzie innego serialu Wiedźmina.
No właśnie. I to jest główny powód tej całej frustracji, bo ludzie, którzy chcieliby, żeby serial bardziej zaspokoił ich potrzeby, to wiedzą, że teraz przez najbliższe 30 lat nikt nie będzie próbował od nowa.
Więc dostali to, co dostali na dobre i na złe. W ich mniemaniu na złe. Ja trochę to rozumiem. Jestem przeciwnikiem skrajnych emocji, jeżeli chodzi o odbieranie seriali i w ogóle filmów i adaptacji jakichkolwiek.
Natomiast trochę, żeby być już tutaj w pełni uczciwym, to jak Kevin Smith zrobił Masters of the Universe w nowej odsłonie, to myślałem, że mnie szlak trafi. Już też miałem takie, że kurde, wywalę telewizor przez okno.
Byłeś takim fanem tam Himena, tak?
Wiesz co, nie byłem aż takim fanem, ale czuję się oszukany, odarty, pozbawiony. Nawet nie obejrzałem tej drugiego rzutu tych odcinków. Więc potrafię odczuwać tę boleść, którą odczuwają ludzie odnośnie Wiedźmina.
Natomiast ja mam tutaj trochę więcej tolerancji, bo Geralt jest... Dla mnie wiesz, tak długo jak Geralt jest taki, jak powinien być, to wszystkie pozostałe rzeczy jakoś mnie tak nie bolą. To chyba jest to, że jak jest ten główny bohater, który mi pasuje, a w tym przypadku jest, to wszystko pozostałe trochę schodzi na dalszy plan.
Ja zobaczę, czy Henry Cavill coś wywalczy, bo jak takie rzeczy wychodzą, że on tam dodawał dialogi z książki, dla mnie to jest bardzo niepokojąca oznaka z planu. Bardzo niepokojąca.
To nie jest taki smaczek, o taką śmieszną rzecz wam powiem. Nie, to jest duży problem na planie, bardzo duży problem na planie. Więc widać, że tam jakiś konflikt jest. Jeżeli Cavill się nie zgodzi, to będzie im ciężko. Nie wiem, jaką on ma umowę, ile na ile sezonów ma podpisaną.
Ale on jest maniak. To jest taki gościu, który… Może warto byłoby, żeby on stanął na czele tych wszystkich niezadowolonych. To jest taki facet, który nie odbiera telefonu od Jacka Snydera, bo gra w WoWa akurat. Więc on rozmieni jego entuzjazm.
Nie odbieranie telefonu od Jacka Snydera, to może nie będzie… Jakby to nie jest żaden…
Chodzi mi o to, że on jest na tyle zagorzałym fanem tych giereczkowych rzeczy, że on będzie chciał w tym uczestniczyć jakby dla samej przyjemności płynącej z tego, że w tym uczestniczy. I też pewnie nie bez powodu zgłasza swoją chęć udziału w projekcie Mass Effect. Tylko to już też będzie tak, że z perspektywy graczy każda ekranizacja to tam Cavill jest.
To już teraz są takie historie, że boicie się już otwierać lodówkę, bo już Cavill znowu jest aktywny. Ja bardzo go lubię, bardzo się cieszę, że on jest obecny w tym wszystkim. On jest zaangażowany bardzo mocno w to.
Na koniec serialu mamy zwiastun Blood Origin. To jest film? Dobrze pamiętam?
Nie, to jest serial taki, który opowiada historię o pierwszym Wiedźminie. Ma to być serial. To serial? Limited Series chyba, to ma być jakiś taki krótszy czy coś, nie wiem.
Tak, miniserial, tak. No pokazał nam się ten zwiastun. Kilka zdań może za… bo ja nie mam za dużo do powiedzenia. Muszę przyznać, że w sumie to mam jedno zdanie. Bardzo ładne kadry…
Powiedz, że ja pierwszy powiem, bo okropne to jest. Ten trailer jest straszny. On jest taki, w ogóle taki jak o wszystkim mógłby być. Ten trailer w ogóle nie daje Wiedźmina.
Mamy drużynę. Zaczyna się ładnymi kadrami, a potem mamy super generyczną drużynę z gier RPG, która rusza gdzieś tam. Nie wiem czy rusza, ale ten zwiastun taki niepokojący.
Widzisz, bo cały czas mówimy o tym, że ludzie, którzy robią ten serial tego Wiedźmina, to się trochę uczą, więc pomyślałem sobie, a może ten Blood Origin to trafi w ręce takich, co są już naprawdę wyjadaczami.
A potem dostaje kolejną Xenę w trailerze. Przepraszam, Xena cudowna w ogóle, ale to lata temu.
Ktoś to zobaczył i powiedział super, to ludzie łykną. I teraz już mam takie podejrzenie, że to tylko dla graczy, to tam byle co im damy.
Nie chcę, żeby muzyczka była, żeby byli machani mieczami.
Dla mnie to jest super dziwne, że rzecz, która ma taki potencjał, jest w taki sposób popowo, nijaki, miękki sposób realizowana.
Nawet Gra o Tron, przecież to było hardcore fantasy przy tym wszystkim.
Gra o Tron jest niepowtarzalna pod tym względem. Nie udało się powtórzyć ani Koło Czasu, ani Kość i Cień, ani Niestety Wiedźmin, przynajmniej na razie.
Może to będzie taka odwrotna sytuacja jak w Grze o Tron, że Gra o Tron potem słabła, na koniec osłabła najbardziej.
Ale co, nie ma szans, bo Gra o Tron słabła, bo skończyły się książki, a tutaj te książki są od początku do końca.
Oni po prostu tego nie korzystają z tego.
No może z czasem... Dobra, kończmy już, bo już wystarczy.
Kończymy. Proszę Państwa, jak wrażenia? Proszę nam napisać, czy Wam się bardzo podobał, czy tylko Wam się trochę podobał.
Czekamy na Wasze opinie o drugim sezonie Wiedźmina, a ja przypominam, że partnerem i sponsorem odcinka była firma Intel.
Tak jest, pozdrawiamy bardzo serdecznie, dziękujemy, do zobaczenia.
Trzymajcie się, cześć.